---
---
Kmom01
=========================


__Har du tidigare kunskaper (eller förutfattade meningar) i objektorienterad programmering i PHP eller något annat språk?__

Läste kursen oopython så har väl lite övergripande kunskaper om vad objektorientering är. Mina annars förutfattade meningar är att objektorientering är smidigt och mycket användbart.

__Hur gick det att komma in i PHP och programmering med objekt och klasser?__

Allt gick bra. Jämfört med python kändes det lättare och i allmänhet mycket lätt att förstå.

__Hur det gick det att utföra uppgiften “Gissa numret”?__

Ja, det mesta gick smidigt. Egentligen allt utom exceptionen flöt på helt utan problem. Fick tillslut även detta att fungera, hoppas att jag löste det på ett sätt som ni tyckte var bra.

__Vilken taktik valde du för att lagra spelet i sessionen?__

Lagrade hela objektet i sessionen. Vid reset av spelet valde jag att stanna kvar i samma session men att tömma session-arrayen. Vet inte om detta är det bästa sättet eller inte, kan säkert finnas situationer där det är bättre att lagra variablerna för sig.

__Gick det bra att komma igång med Git och GitHub, du gjorde ungefär samma i design-kursen?__

Ja, det gick bra, kom ihåg hur det funkade sen i design-kursen. Gjorde allt ungefär liksadant nu om jag kom ihåg rätt.

__Har du några inledande reflektioner kring me-sidan och dess struktur, känner du igen dig från design-kursen?__

Tycker fortfarande att dessa ramverken är lite läskiga då jag inte förstår helt hur allt hänger ihop. Jag förstår hur man jobbar i dem nog för att jag ska kunna göra allt jag vill. Känner igen mycket sedan design-kursen, ja.

__Vilken är din TIL för detta kmom?__

Eftersom vi redan jobbat med ramverket för me-sidan var det kanske inte någon TIL just denna gången. Däremot var både det vi jobbade med i guiden och spelet "gissa numret" nya saker och allt vi lärde oss här var nya saker för mig. Speciellt att jobba med spelet var min TIL detta momentet.
