---
---
Kmom04
=========================


__Vilka är dina tankar och funderingar kring trait och interface?__

Tyckte att trait var enkelt att ta till sig. Kan även förstå hur trait kan vara avändbart då man kan återanvända detta i flera klasser. Interface hade jag lite svårare att ta till mig, då jag just nu inte till 100% kan se dess användningsområden, även om jag anta hur det används såklart. Men som jag förstår det specificerar ett interface vilka metoder en klass måste implementera helt enkelt.

__Är du sedan tidigare bekant med begreppet kontroller eller är det nytt och oavsett vad, hur känner du inför begreppet?__

Nej, jag har sedan tidigare aldrig stött på begreppet, detta var något helt nytt för mig. Som jag förstår det hanterar en kontroller-klass routelogik, men organiserar den istället i metoder i klassen. Att skriva själva klassen gick relativt smidigt.

__Hur gick det att skapa intelligensen och taktiken till tärningsspelet, hur gjorde du?__

Det gick bra. Jag försökte helt enkelt bara tänka hur en vanlig spelare skulle betett sig när de spelade spelet. Några av sakerna jag implementerade var att datorn skulle spara sitt kast om kastet hade över ett visst värde, samt spela mer försiktigt om den ledde över spelaren.

__Några reflektioner från att integrera hårdare in i ramverkets klasser och struktur?__

Det är alltid kul att lära sig bättre hur man använder ramverkets olika funktioner. För varje sak vi använder ramverket till känns det mindre läskigt. Man lär sig helt enkelt att göra saker men redan kan på ett lite annorlunda sätt, men oftast med ungefär samma svårighetssgrad. Nu har vi ju inte jobbat med anax jättemycket men jag kan tänka mig att om man verkligen lär sig ett ramverk är det supersmidigt.

__Berätta hur väl du lyckades med make test inuti ramverket och hur väl du lyckades att testa din kod med enhetstester (med eller utan kontrollerklassen) och vilken kodtäckning du fick.__

Det gick alldeles utmärkt att testa koden. Förra gången testade jag lite mer olika sätt för att nå högre kodtäckning än denna gången. Jag nöjde mig istället med runt 90% täckning för min histogramklass samt min uppdaterade gameklass. Jag skrev inga tester för kontrollerklassen då jag kände att jag inte hade tid.

__Vilken är din TIL för detta kmom?__

Att kunna utöka sina klasser med trait och interface kändes väldigt användbart för framtiden, så jag antar att det blir min stora TIL för detta momentet. Sen är det ju alltid bra att lära sig mer om ramverket och dess struktur. Att skriva en kontrollerklass var självklart också en TIL.
